Hey there! So this is our last video in the LinkedIn automation project.
Olá! Então este é nosso último vídeo no projeto de automação do LinkedIn.
And, in this video, we will just click the Connect button, which is...
E neste vídeo, vamos apenas clicar no botão Connect, que está...
let's go back to the LinkedIn profile, which is going to be located here.
vamos voltar para o perfil no LinkedIn, que vai estar localizado aqui.
And then we will type in here the Send now button. So, to do that, we can go to our Terminal.
E então vamos clicar no botão Send now. Para fazer isso, podemos ir para nosso Terminal.
Let's close this, and also go back to our Terminal for the development.
Vamos fechar isto, e também voltar para nosso Terminal para o desenvolvimento.
So, let's go back to our Inspect element, and we can see here that, let's see,
Então vamos voltar para o Inspect, e podemos ver aqui esse, vamos ver,
&lt;span class="default-text"&gt;Connect&lt;/span Here, pretty much, what we will do is use
&lt;span class="default-text"&gt;Connect&lt;/span&gt;. Aqui, o que vamos fazer é usar o
click open and closed parentheses with the Selenium to click here to Connect.
click() com o Selenium para clicar aqui no Connect.
So, to do that, we can locate the Connect text first, which is going to be,
Então para fazer isso, podemos localizar o texto Connect primeiro que vai ser,
as you can see, equal to the Connect. So, pretty much, selector is going to be
como você pode ver, igual a Connect. Então o seletor vai ser
easy as selecting all of these spans, which have the Connect in them,
fácil como selecionar todos estes spans que tem o Connect,
which is going to be just this one element. So we go back to the Terminal,
que vai ser apenas este elemento. Então voltamos para o Terminal,
and then type in driver.find_ element_by_xpath() And then find every span.
e então digitamos "driver.find_element_by_xpath()" e então encontre todo span.
This is... this has to be done with the Selenium.
Isto é... isto tem que ser feito com o Selenium.
It cannot be done with the Parsel selector or something like that.
Isso não pode ser feito com o Parsel Selector ou algo como isso.
Clicking of the data, only scraping data, we can do this with the other tools.
Clicar nos dados, apenas pegar os dados, podemos fazer isso com as outras ferramentas.
Okay. So let's go back to our selectors. So select every span, and then in the square brackets, text,
Ok. Então vamos voltar para nossos seletores. Então selecione todo span, e então nos colchetes, text,
or that contains text, which is going to be equal to the Connect. Hit Enter.
ou que contém text vai ser igual a Connect, pressione Enter.
Let's go back to the Terminal. And here, as you can see, it's going to be located.
Vamos voltar para o Terminal. E aqui, como você pode ver, ele vai ser localizado.
So we can type in here click() And then here we've got our pop-up menu opened.
Então podemos digitar aqui "click()" e então aqui nós temos o menu pop-up aberto.
And if you click now here, Send now... and let's see. So it's located in the button,
E se você clicar aqui, Send now... e vamos ver. Então ele está localizado no botão,
and it contains Send now. So when it comes to this type of data points,
e ele contém o Send now. Então quando se trata deste tipo de ponto de dados,
it's going to be a bit trickier to locate it first. So it's probably going to be button-primary-large.ml3
vai ser um pouco mais complicado de localizar ele. Então provavelmente ele vai ser o button-primary-large.ml3.
So if we copy this, and paste this into our Inspection tool,
Então se copiarmos isto, e colarmos isto no nosso Inspection tool,
we can see only one instance. So it seems like this is going to be the button,
podemos ver apenas uma instância. Então parece que vai ser este o botão,
but I'm afraid that in the future, it will change. So if it does change make sure to update it.
mas estou com medo de que no futuro, isso vai mudar. Então se ele mudar, certifique-se de atualizar ele.
Let's go back to the Terminal and type in... let's modify this previous statement
Vamos voltar para o Terminal e digitar... Vamos modificar esta declaração anterior
to select every class with the specific value that we just previously copied. And perfect.
para selecionar toda classe com o valor específico que copiamos previamente. E perfeito.
So our invitation to Andrea was sent.
Então nosso convite para Andrea foi enviado.
Let's go back to the Terminal, and we can copy and paste this into our text editor.
Vamos voltar para o Terminal, e podemos copiar e colar isto no nosso editor de texto.
So we can paste this in. And, let's see, so this is the latest statement. Sorry.
Então podemos colar isto. E vamos ver, então esta é a última declaração. Desculpa.
We need to also go back to our Terminal and that first Connect.
Precisamos voltar para nosso Terminal e primeiro esse Connect.
So copy and, let's see, paste this in here. Let's see if there's something else here that we need to add.
Então copie ele e, vamos ver, cole isto aqui. Vamos ver se há mais algo que precisamos adicionar.
So the only thing probably is just the sleep function. We can type in here
Então a única coisa provavelmente é a função sleep. Podemos digitar aqui
sleep function of, really, three seconds. And also here, after our second click,
"sleep(3)". E também aqui, depois do nosso segundo clique,
we can sleep for also three seconds. We forgot to add here the click button.
podemos usar sleep por três segundos. Esquecemos de adicionar aqui o click button.
So we can copy this from here, and then paste it in, and then save it. So this is not a finished script.
Então podemos copiar isto aqui e então colar isso, e então salvar. Então isto não é um script finalizado.
What we need to do also here is try and except. So we can type in here,
O que precisamos fazer aqui também é o try e except. Então podemos digitar aqui
try, and then except. I can just type in here, pass. So let's also cut this,
"try", e então "except". Eu posso apenas digitar aqui "pass". Então vamos recortar isto,
and paste this here, and prettify it or make it more readable, and save it.
a colar isto aqui, e deixar mais bonito ou deixar mais legível, e salve ele.
So why I'm actually using the try and except. The reason why is because if I run right now the script,
Então porque estou usando o try e except? O motivo é poque se você rodar agora mesmo o script,
it will load the specific person, and it will try to click here Connect.
ele vai carregar a pessoa específica, e vai tentar clicar aqui o Connect.
But since there is no Connect button, it will give us no such element exception,
Mas como não há um botão Connect, ele vai nos dar um NoSuchElementException,
if you remember from our previous videos in this specific section.
se você se lembra dos nossos vídeos anteriores, nesta seção específica.
So it will give us that specific exception. So we can then go to the except,
Então ele vai nos dar essa exceção específica. Então podemos ir para o except,
and then just pass it, because we are already connecting.
e então apenas usar "pass" porque já estamos conectando.
Let's see if we saved it. We did. And let's go to the Desktop, and finally run it.
Vamos ver se nós salvamos isso. E vamos para o Desktop, e finalmente rodar ele.
We don't need to remove or delete our results_file.csv because it's in the write mode, so [wb].
Não precisamo remover ou deletar nosso results_file.csv porque ele está write mode, ou modo de escrita, [wb].
Let's see, sublime text, as you can see here, it's going to be in the write mode.
Vamos ver, Sublime Text, como você pode ver aqui, ele vai estar no write mode.
If it was in append or something like that, then it would be appended, really.
Se ele estivesse em append ou algo assim, então ele iria anexar, realmente.
But since it's going to be in the write mode, it's only going to be removed,
Mas como ele vai estar no write mode, ele vai apenas ser removido,
and then also auto-generated will be the, also, really, the empty file.
e então gerado automaticamente vai ser também, na verdade, um arquivo vazio.
So we open the Terminal, go to the Desktop, hit Enter, and then type in python script.py
Então abrimos o Terminal, vamos para o Desktop, pressionamos Enter e então digitamos "python script.py".
Hit Enter, and let's just wait to see if this is... everything is working fine.
Pressione Enter, e vamos apenas esperar para ver se tudo está funcionando.
I wouldn't... again, this was raised previously, but I wouldn't go into
Ele não está, novamente, isto levantado anteriormente, mas não vou entrar
too much of scraping free on LinkedIn, because it's going to be really restrictive
muito na extração livre no LinkedIn, porque ele vai ser muito restritivo
when it comes to scraping. So, let's see. So your, also, account can be easily banned,
quando se trata de extração. Então, vamos ver. Então sua conta pode ser facilmente banida, também,
so make sure to not go again, or, really, to not send too much requests.
então certifique-se de não ir, novamente, ou de não enviar muitas requisições.
As you can see here, we just scraped the data points. So we didn't click Connect on this person.
Como você pode ver aqui, apenas extraímos os pontos de dados. Então não clicamos no botão Connect desta pessoa.
We will click Connect. And, right now, we'll click here this Send now button,
Vamos clicar Connect. E agora mesmo, vamos clicar neste botão Send now.
so as you can see, everything is working fine.
Então como você pode ver, tudo está funcionando bem.
So that will be it for this video. So to, really, to make it more easier if you
Então isso é tudo para este vídeo. Então para deixar isso mais fácil, se você quer
want to scrape any other data points from LinkedIn, or if some data points
extrair qualquer outro ponto de dado do LinkedIn, ou se algum ponto de dado
are not there or are missing, or are in any way or such form modified,
não está aí ou está faltando, ou de alguma forma foi modificado,
and if you don't know the solution, make sure to go over to our Q and A Section and ask questions there.
e se você não sabe a solução, certifique-se de ir para nossa seção de perguntas e respostas e faça perguntas lá.
But, once again, I would highly suggest to not scrape LinkedIn too harshly,
Mas, novamente, eu sugiro para não extrair o LinkedIn tão duramente,
because you can get banned. And you, also, can really get restricted access to their site.
porque você pode ser banido. E você, também, pode ter acesso restringido para o site deles.
So that will be it for the LinkedIn automation project.
Então isso é tudo para o projeto de automação do LinkedIn.